m

· sswa&

to suerit, aliaque proxime ipsam cum an?
Δ te, tum post sasire fuerint: quatum opu
adhibito motu horario, qui err Tabulis da·
tur', alia etiam ratione dc vero tempores
conjunctionis hujusmodi intelligi potest.
Deinde fingulare experimentum, quoad
hanc partem etiam, in hac ipsa observatio·
nea nobisipsis institutum, quicunque su
tutus esset ejus euentus, certiores nos sace·¹
re posse videbatur stve de defessu, five de
praestantia non'hujus modo, sed & aliarum
observationum , δι viam* slctncre ad alia,
' quadam certius subtiliusque dignoscenda:
quod δι teipsa accidit, uti ad calcem hu-
jus ς constabit.

Jam vero cum, uti extabula§.1.prae‹ss

milla, dc ex his, quae dudum dicebantur,¹
intelligitur, observationes appulsuum ab
¹Auctore habita, proxime ostendant disse-
rentias curn ascensionis tum declinationis

inter Solem δι Venerem ad data tempora; ·
naturalis ordo possidat, ut ab tempores
conjunctionis in ascensronem tesiam, &dis
fetentia declinationis ad id tempus exor·

diunt

 

