W

αξη xv1

W

damque Parallaxim Solis, ut alii ex
iisdem m longmquas, opportunasque
regiones proficiscerentur, constituit.
Disceptaba'tur‘ajamdudum mter viros
doctos de Telluris figura3 quam ali·
qui five εκ phaenomenis gravium,
,five ex theoria virium centrifugarum,
five denique exlegibus attra'stionis
partium materiae‚ sub AEquatore'ela·
sitirem , & ad Polos depre'ffioremseffe ,
concludebant3 δι1 ῐεᾶσᾳιιὶάόηιε alii
contra& cxl mensura arcus terrestris
per ¹totam Galliam transeuntis, qua
gradus ad Boream pertinentes, bre,-
viores osse” ns, qm ad Meridiem vet·
gunt ‚· collecwm fuerat, versus Polos
-elatiorem ‚ δι sub AEquatore humilio,
’ rem effe statuebant. Qaestio erat
:hae'c non ex earum numero, quarum
commodior praetermiffio‚atque uti·
lior est, quam nimis multa discuffio3
¹sed gravis¹ cumprimis, δε maxime di-

, gna,

 

